---
layout: doc
lang: zh-CN
sidebar: false
prev: false
next: false
---
# 幻想
收录一些设定和世界观，基本上是一拍脑袋想出来的所以也不要指望多严谨，废案居多

## 未命名
最开始是一个游戏设计，想做成类galgame的文字冒险，后来补设定补着补着发现更适合当综合类IP来编。很古老的灵感了，高中写的搁置了很久，现在只是原封不动搬上来。觉得幼稚别怪我，找两年前的ljl去。

### 世界观
东大陆（文明发达，主地图）

西大陆（未知，无人抵达，存在许多神话中的古老生物）

两块大陆中间是雾海，所有从东大陆出发进入雾海的人都再也没有回来过，被列为“极度危险之地”，禁止靠近

东大陆东面（和西大陆西面）是被称为“世界尽头”，吞噬一切的深渊，异族的诞生地，被列为“极度危险之地”，禁止靠近

整个世界是球体结构，但东大陆的人们并不知道西大陆的存在，普遍认为雾海和深渊是连着的，通过魔法和星象测出星球是圆的

雾海是规则之轮的所在地，深渊是混沌之轮的所在地，东大陆居民将规则之轮视为掌管万物运行的神明，混沌之轮视为掌管世间邪恶（包括一切负面情绪）的魔鬼和异族的造物主

规则之轮：传说东大陆有人类活动的约前三千年只存在零散的村镇和规模不大的古国，各自之间冲突不断，战乱频发。然后深渊中突然出现异族，它们种类繁多，数量庞大，模样可怖，破坏性强，主动攻击并杀死人类。人类缺少应对经验，很快摧毁了大部分文明。剩余人被迫联合起来集中一切力量抵御入侵，然而因技术和思想落后节节败退，几乎被灭绝。生死存亡时规则之轮显现，以破坏世界平衡之名运用规则之力，让所有异族从东大陆消失，留下警示后隐于雾海边缘。因此被东大陆尤其是理查帝国人民信奉，称为“法则神”，传说雾海是法则神的栖息地，任何进入其中的人都会惊扰神明有去无回。

#### 东大陆势力划分（从北到南）
- 冰原：极寒之地，无人居住，魔力因子浓厚，传说封印着某些可怕的生物。
- 莱洛恩：位于冰原南部，靠近深渊，著名的“魔法师之城”，因大卫学院而建，是一座丝毫不逊色于王都的大城市。
- 大卫学院：莱洛恩的中心，魔法师最高学府，集研究和教学于一体的综合性机构。共设十个年级，学生十五岁入学，前三年上同样的基础课程，从四年级开始可以选择感兴趣的方向深入学习。每学年设期末考试，最后一年进行毕业考试，全部通过即可毕业。
- 塔：位于冰原南面，帝国北面，靠近雾海，大魔法师安德利亚所建。六十年前的帝国版图仅有现在的三分之一，冰原到帝国之间的地区被深渊中出现的异族占据，人类已经与异族抗争了近百年。爱德华和安德利亚横空出世击败异族，摧毁了它们在地面活动的关键装置，将异族赶回深渊，东大陆迎来了久违的和平。取得胜利后，安德利亚从帝国隐退，建立了这座塔，在其中专心魔法研究（？），从雾海返回后再未离开过塔。
- 帝国：以皇族的姓“理查”命名，西至雾海，东至深渊边缘，约占东大陆面积的四分之一。东大陆最为强势的势力，历史悠久，三百七十七年前建国传承至今。鼎盛时期疆域和现在基本持平，约一百一十年前遭异族入侵，陷入漫长而黑暗的战争中，直到六十年前异族被击退，帝国逐渐恢复元气。特尔菲河东起深渊边缘的高耸山脉，向西一路贯穿帝国，最终汇入雾海，是帝国的母亲河，“特尔菲”在古语中意为“神圣的，不可知的”。异族入侵时期，帝国曾一度以特尔菲河为北部国境线。全国共十八个区域，每区域下辖若干城市，城市管辖周边城镇和村庄。
- 王都：人们都习惯了叫它王都，它从建国之初就一直是帝国的心脏。位于第一区域，帝国西南部，建在特尔菲河的一条支流边。帝国最繁华最先进的城市，全国的风向标，居住着皇族和全部贵族。曾有许多贵族驻守边境，但黑暗时期初的一场内乱改变了这个传统。现在他们是空有名号的家伙，人数极少且不被允许参政。王都周边有许多城镇和村庄，伊恩最初就是在王都郊区的一个小镇醒来并被人发现。
- 南部地区：不同于北面帝国所在的开阔平原，南部多茂密森林和低矮丘陵，经开发前少有适宜人居的大片土地。

### 主要人物
- 伊恩（Lan）：男主角，“穿越者”

穿越之前的记忆很模糊，保留现代人的意识

黑发蓝眼，高而精瘦（注：蓝眼是穿越者的标志，只有安德利亚拥有真实纯粹的蓝眼，伊恩的蓝眼是法术作用）

实际是六十年前实力超强，战功赫赫的帝国统帅爱德华•埃里奥特（Edward Elliott），被授予帝国最高荣誉，与大魔法师“白水晶”安德利亚同为帝国的两大支柱。死前是黑发黑眼，制服主色调也是黑色，胸前配有红宝石纹章，因而被称为“黑龙”。

出身显赫，承袭帝国公爵爵位，在和异族的战斗中功勋卓著，保护了无数百姓，在民间声誉极盛。性格淡漠，只将战斗视作自己的责任。由于从小接受的骑士精神教育，道德水准反而比安德利亚要高。

在一场大规模战役击败异族，帝国基本和平后偶然发现异常，开始调查“世界的本原”。出于未知原因独自前往深渊，和“不可名状的存在”混沌之轮接触后重伤濒死传送回到帝国，被送往唯一能救治他的安德利亚的“塔”中，重塑身体抹去记忆并接收了（改造后的）安德利亚穿越前的记忆，以“穿越者伊恩”的身份重新开始人生。

*注：游戏中只有好感判定没有能力判定，玩家想做什么就能做到，因为灵魂模板是“无所不能的爱德华”，各项属性已经拉满了。*

- 安德利亚•洛林（Andrea Lorraine）：故事展开的起点，真正的女主角，虽然在其他线路中几乎不会正面出现

真正的且唯一的穿越者

由于穿越者体质特殊魔法天赋极高，本世界观中除“死去的”爱德华外的最强者，在六十年前实力和爱德华不相上下。帝国授予东大陆公认的最高荣誉大魔法师，与统帅“黑龙”爱德华同为帝国的两大支柱。

黑发蓝眼，发型为长及腰的直发，因为不变的白裙装束和出众的容貌被帝国百姓誉为“白水晶”。

在百姓眼中是完美的形象，实际上是性格恶劣的伪善者，对伤害别人以达到自己的目标毫不在意。

在一场大规模战役击败异族，帝国基本和平后远离城市建起了“塔”并在其中进行魔法研究，深居简出。爱德华死后出于未知原因独自前往雾海，在雾海中见到规则之轮，并成功返回（成为第一个从雾海返回的人），被规则之轮“平衡化”获得了不死不灭的特性，但此后时刻受到反噬，身体极度虚弱。

由于实力过强和穿越者身份超出了世界法则，受到规则之轮严苛的约束，无法离开“塔”，否则会立即消亡。

为治疗实际上已经死去的爱德华，不得不完全毁去他的身体和记忆，再造一个躯壳盛放爱德华的灵魂。治疗爱德华的私心是想拿他做记忆转移的实验，以及自己作为“唯一穿越者”的极度孤独。
与爱德华有很深厚的感情，将伊恩视作自己的一个复制品。

（安德利亚线路的必要条件是变回爱德华而不是成为伊恩）

结局：

**【劣质糖果】**

安德利亚在实验时意外打通了连接另一个世界的通道，二人被卷入平行时空代替了那里爱德华和安德利亚原本的灵魂。平行时空的时间停留在六十年前，帝国刚刚取得胜利，东大陆一派祥和。在不可思议的经历后，心境发生改变并拥有了重来一次的机会的爱德华决定放弃前往深渊，和安德利亚一同归隐，周游世界。

“故事的最后，他们成为东大陆最自由最快乐的鸟儿。所谓的美好结局别无他法，只能用这样俗套的设定来完成了。”

**【无法触碰的轮】**

为摆脱世界之轮的掌控，获得至高无上的力量，爱德华和安德利亚前往雾海击碎规则之轮。然而他们的行动也在规则之轮计划内，规则之轮和混沌之轮存在太久而逐渐衰弱，即将消亡，选中二人作为替代，安德利亚成为规则之轮，爱德华成为混沌之轮，二人失去形体，灵魂永存，同生同死，但分别被限制在雾海和深渊无法离开，可以感知到彼此但无法相见。

“今后他们便是法则，是无人不知又无人知晓的存在。他们最终成为了世界的主宰，却永远无法触碰到彼此。”

**【时间尽头的相拥】**

爱德华直觉事情有异常，没有在推断出“真相”时去找规则之轮，而是说服安德利亚继续调查，发现了规则之轮想让他们成为替代品的计划。得知规则之轮正在衰弱并感知到世界正在扭曲的二人赶往雾海，却来迟一步，两个世界之轮已经消亡，世界崩塌，时空紊乱，所有灵魂被卷入其中不断进行破碎的轮回。由于超强实力和被世界之轮指定的替代品身份，每一次轮回只有爱德华和安德利亚能保留一切记忆，其他人无法意识到时空的错乱。每个人在每次轮回的身份都不同，但无论变成什么样，他们都能一眼认出彼此，然后义无反顾地互相奔赴。

“即使世界无数次崩塌，除我以外的一切都变成彻底的混乱，在时间的尽头，记忆仍未消逝，我会一次又一次和你相拥。”

**真结局【新生】**

如果完成所有线路的结局后再完成【时间尽头的相拥】，安德利亚会意识到玩家的存在并请求你给她一个好结局。选择“好的”进入真结局，爱德华和安德利亚回到了安德利亚穿越前的现代世界，两人都是相貌出众，成绩优秀，家世显赫的学生。等到九月，他们就将一起入读理想的大学，继续童话般的生活。

“谢谢你。”

**特殊结局【安德利亚的消失】**

选择“不。”进入特殊结局，明白自己的命运完全被他人操纵，无法改变任何事情的安德利亚选择自我了断，安德利亚不存在则整个故事不存在，删除所有存档，进入特殊番外【龙之心】。在番外中，守护帝国的只有爱德华一人，他依然战无不胜，却在一切尘埃落定后怅然若失，好像少了些什么。

“黑龙的心脏啊？说来也真神奇，是一颗白水晶。”

*附：安德利亚不认为爱德华只是玩家化身的原因是，在故事设定里伊恩的灵魂就是爱德华的灵魂，但由于玩家的存在，伊恩的灵魂实际上是玩家意识，不是爱德华的灵魂。当伊恩选择成为爱德华以后，玩家就没有做出选择的能力了，即成为爱德华后除23结局的抉择外没有其他选项，全部是爱德华本人的思想和行为，所以爱德华是游戏世界里真实存在的人物而不是玩家这样的外来者。（劣质糖果结局的触发是随机事件）在结局分支点游戏机制强行连接了爱德华和玩家的意识，如果玩家不干预，正常结局是2，但3的选择没有理由，所以引起了安德利亚的怀疑。当所有结局完成后触发游戏机制，在某次世界崩塌中安德利亚获得了其他所有世界的信息，知道了3结局本不应该发生，是玩家干预的结果，也明白对抗高次元存在毫无意义，所以只能尝试和玩家对话，祈求一个好结局。*

所以说，安德利亚线的所有结局都是爱德华和安德利亚的结局，而不是玩家和安德利亚（官配+过命的战友+最了解彼此的人）

- 雷奥妮•理查（Leone Richard）：
女主角，皇族，帝国的大公主，有力的王位继承人候选

金发碧眼，大部分时候发型是高马尾

帝国第一位也是唯一一位女将军（玩偶女王结局除外），百年来最大限度继承皇族血脉天赋的人，战场大杀器，颜值和实力一样出众，有“金狮”的美誉，视爱德华为偶像。
智慧果决，十分珍惜她的人民，相应地广受百姓爱戴。

*在伊莎贝拉称霸线路被伊恩设计杀死，帝国失去第一继承人，弟弟继承王位后治国无方，民不聊生，伊恩借此机会发展壮大，北伐成功建立政权取代帝国。*

结局：

**【狮与鹰】**

（遇到十六岁的雷奥妮时劝她勇敢面对并和她一起走）伊恩成为雷奥尼的军师后屡出奇策，帮助帝国军队取得很多关键胜利，雷奥妮也因此获得了大量声望，思维相似，配合默契的两人渐生情愫。最终雷奥妮顺利登上王位并与伊恩结婚，伊恩成为亲王，虽然不能参政，但从前线退下来之后成为帝国知名学府的大学教授，与雷奥妮幸福而辉煌地生活着。后来有三个孩子，两个男孩和一个小妹妹。

“‘这是帝国无比尊贵的一家人：雷奥妮一世女王文武双全，堪称贤明君主的典范；伊恩亲王拥有最智慧的头脑和最善良的心灵。他们的子女教养良好，颇具皇室风度。’
——大卫学院历史部《帝国史杂谈》”

**【禁忌腐烂玫瑰】**

（没有遇见十六岁的雷奥妮）伊恩从基层官员做起，因能力出众获得赏识一路晋升，年纪轻轻就成为了詹姆士二世的秘书官。为获得更大的权力，伊恩给詹姆士二世下毒使他神经错乱，再诱导他偏信自己，借此机会铲除政敌，扩大自己的势力，一跃成为内阁大臣。此时雷奥妮已经开始参政，她和伊恩经常因小事上的政见不合而争吵，但在大方向上一致，其实都很佩服彼此。雷奥妮对詹姆士二世任命伊恩为内阁大臣的决定十分怀疑，开始调查，结果发现伊恩下毒一事。雷奥妮对父亲并无感情，以此和伊恩谈判，伊恩表示愿意和雷奥妮做交易，帮助她登上王位，自己要宰相的位置，两人达成协议。晚宴上，伊恩邀请雷奥妮跳舞，雷奥妮问他追求权力却不为自己谋利是为什么。伊恩回答想实现自己的政治理想，雷奥妮也有类似的理想，他们是非常相似的人，都不会放手自己的权力。二人在政局中一步步铲除敌人，关系愈发密切。詹姆士二世“自然死亡”，雷奥妮登位。帝国的新女王效仿祖先玛德琳一世，在法则神像前立誓终身不婚，向神明献上贞洁以求庇佑帝国。人们传颂女王的美德，却不知在神看不到的地方，那位以智慧和手段著称，刚刚成为帝国宰相的年轻人，正将女王抵在墙上亲吻。他们是永不得见光的情人。

“高脚杯碰撞的声响，红酒弥漫唇齿间，爱与恶中开出的玫瑰是不为世所容的禁忌，彻底腐烂之时便是盛放。
‘我会下地狱吗？’
‘亲爱的，那也是我们一起。’”

*注：本结局的雷奥尼是恶人。雷奥尼十六岁上战场并非自愿而是被父亲逼迫，此时的她非常消极冷漠。因为没有遇到伊恩，善于谋略，心狠手辣的一面占据主导，雷奥尼也就变成了这样的人。*

**【齿轮倒转的玩偶女王】**

（遇到十六岁的雷奥妮时劝她利用能力反抗）雷奥妮再次去找父亲请求他收回成命，却引来詹姆士二世暴怒，雷奥妮情绪爆发能力失控杀死了父亲，慌乱之时伊恩出现表示可以帮她处理痕迹并让她即位，条件是要给他无上的权力，雷奥妮只能答应与他缔结契约成为女王，实际上是伊恩的傀儡。伊恩被雷奥妮假托父亲遗嘱任命为宰相，掌握最高权力，雷奥妮年轻缺乏经验和手段，没有插手政务的机会。但随着她不断学习成长，她的能力显现出来，也收拢了一批忠心于她的大臣，发展起自己的势力。伊恩只是为了实现政治理想才执着于权力，而雷奥妮看似怯懦顺从，没有主见，实则城府深沉，野心勃勃，一直渴望从伊恩手里拿回属于自己的权力。伊恩察觉到了这一点，却没有囚禁雷奥妮，而是希望看到她成长，成为与他实力相当的对手；雷奥妮也对伊恩的政治才华和执著信念佩服不已。

**1.1普通结局【位极人臣之后】**

对雷奥妮没有喜欢的情感，她即位后提拔立下大功的伊恩为内阁大臣，伊恩凭借过人的能力不出几年就成为了宰相。帝国稳定运行之后，当了十年宰相的伊恩辞去官职周游世界，写作了许多文学价值很高的游记。

**2.1普通结局【安于一方】**

不愿晋升进入王都成为皇帝的秘书官，娶了本地有钱有势人家的女儿，过着舒适安逸的官员生活。

**2.2普通结局【三朝元老】**

没有给詹姆士二世下毒，雷奥妮即位后向她投诚，在各部门历练几年后晋升为内阁大臣，在中年时成为宰相，一直任职到雷奥妮的儿子即位，年老因病退休，的以善终。

- 露西娅•格尔尼卡（Lucia Guernica）：
女主角，大卫学院新生

棕发灰眼

魔法天赋过人，热爱研究魔法和学习千奇百怪的知识，偶尔会有些狂热。

表面文文弱弱，人畜无害，内核阴暗疯狂，为了获取强力的魔法知识不惜一切代价，甚至成为混沌恶魔的契约者。

*在安德利亚线路被伊恩发现端倪并杀死，伊恩由此获得与深渊有关的线索，指引他去王都寻回爱德华的灵魂碎片（设定为碎片，实际上是爱德华的完整灵魂）。*

结局：

**【魔王的仆人】**

（帮助露西娅契约恶魔）伊恩发现了露西娅的秘密却并未阻止，甚至帮助她与混沌恶魔签订契约成为恶魔化身，作为交换，露西娅与伊恩分享了作为恶魔拥有的大量禁忌魔法。凭借本就出色的天赋和从恶魔那里得到的魔法，二人很快成为学院最优秀的学生，并顺利毕业。

**【笼中鸟】**

（阻止露西娅契约恶魔并囚禁她）

- 乔治安娜•德尔斯（Georgiana Dolls）：

女主角，小镇玩偶世家的少女

橘红色柔顺的长发，发型为麻花辫，棕眼

伊恩穿越后的第一个收留他的人

实际上是安德利亚的傀儡人偶，由附魔的机械零件拼装制造，经过加工和真人无异。具有自主意识，但绝对服从安德利亚。收到安德利亚的指令在伊恩初入世界时给他指引。

*在露西娅堕落线路被伊恩协助疯狂的露西娅杀死，用于炼金人偶的研究，也因此被安德利亚察觉，后来向二人发出警告。*

- 伊莎贝拉•金（Isabella King）：

女主角，南部领主克劳伦斯的妹妹

浅金色长卷发，澄澈的紫罗兰色眼睛

本世界观中颜值最高的人，以美貌和文学才华闻名东大陆，被誉为“赫拉山下的玫瑰”

社交界中的形象甜美可人，因此人缘很好，实际上并没有看起来那么天真。

- 桃乐丝（Doris）：特别女主角，西大陆的异族少女

粉发金眼，有龙的血统