---
layout: doc
lang: zh-CN
sidebar: false
prev: false
next: false
---

# 不靠谱生活指南

提升生活质量的小妙招（不一定适用于所有人）

## 观赛调作息教程
由于本人同时收看F1，CS，网球，足球（后两个看得少），时常面对阴间赛程又有很想看的比赛，于是想了很多办法在保证精力足够学习工作的情况下能看上比赛且尽量少牺牲健康。
经过请教养生大师（我妈）理论基础和亲身试验，总结出了一点心得，在此记录。
### Step 1：确定对睡眠的期望
你希望自己每天什么时候睡什么时候起，睡多长时间？这是首先要明确的问题。

令$S$代表入睡时间，$W$代表起床时间，则期望睡眠区间为$S-W$，期望睡眠时间
$$EST=\min(W-S,24+W-S)$$
同时，设定一个基础睡眠时间$BST$，这个时间比$EST$短，是你所希望的“如果有事耽搁，至少要保证多久的睡眠”，则在区间$S-W$内有
$$B=EST-BST$$
的弹性时间。

另外，设定一个大于0的时间段$\delta$为边际时间，这个时间不要过长，最好不超过一小时。

*其实到后面大家会发现这个理论要求$B=2\delta$是最合适的。*

### Step2：给想看的比赛按时间分类
这里就不讨论时间过于阳间（比如上午下午上课的时候开）的比赛，大家按照计划自行协调，专门讨论和睡眠时间冲突的比赛。

先根据项目不同简单估计一下大概一场多久，接下来要用。
### 早于$S+\delta$结束
正常看完睡觉，第二天没什么事情就在$W+\delta$起，比较忙的话就在$S+\delta+BST$这个时间起。
### 早于$S-\delta$开，晚于$S+\delta$结束
这种比赛时间长，一定会有中场休息的，看半场到$S+\delta$的时候去睡觉，第二天起床时间同上。
### 晚于$S-\delta$开，晚于$S+\delta$结束
这个方法我试过几次感觉还可以，但不保证适用于所有人。在$S-\delta$的时候睡觉，定个比赛时间的闹钟，如果住宿舍怕吵到室友就在手机上设置一个定时播放音乐，然后戴着耳机睡觉，到点起来看比赛，看完接着睡。设比赛时间为$R$，第二天的起床时间是
$$S-\delta+BST+R$$
但最晚不晚于$W+\delta$。

这么干的好处在于，如果起得来就能看上，起不来也保证了睡眠，无论如何都不亏。

作息不规律比晚睡更伤身体，这就是引入$\delta$的原因。


## 美食测评
随机分享我觉得好吃的东西，非专业测评，不会很详细

*本人口味：嗜甜但拒绝劣质甜味，能吃辣但不喜欢，热爱海鲜和新鲜蔬菜沙拉，不讨厌白人饭，喜欢西餐，最喜欢的中国菜系是淮扬菜，吃包括饺子和三文鱼在内的任何东西都不蘸酱*

### 1. 哪家的薄荷巧克力好吃？

#### 金帝薄荷巧克力礼包
好吃的！混合装种类很多，可以先买这个试一下然后专买喜欢的品类。

#### ChocoMagic薄荷巧克力合集
凉度可以，味道一般，混合装里面有一种吃起来像在嚼别人嚼过的泡泡糖。

性价比不高，不推荐。

#### 德芙薄荷巧克力

### 2. 江南特色糖水糕点
原谅一个生长在北方的人没见识，我真的觉得南京有很多美味的糖水和小点心，在此列举一些印象深刻的😋

### 3. 能量饮料
致力于寻找好喝且效果显著的能量饮料。

#### 红牛
评价：3/5

是应急的好帮手，全身无力时适合喝一罐。刚开始喝挺甜的，喝到后面感觉有股奇怪的味道，只能说能接受

#### 魔爪
“Zero Sugar, Zero Championships." 
(XD现在有了)
##### 葡萄味
评价：4/5

好喝，但效果未知，需要进一步测试。